Cũng không biết có phải vì
Thái tử phi sắp làm mẹ hay không
mà hôm nay trông dịu dàng hơn hẳn.
Đúng thế.
Ngày thường Thái tử phi nghiêm túc,
cực kỳ lạnh lùng.
Nhưng hôm nay nụ cười trên môi
chưa từng tắt.
Đang lúc
thời buổi rối ren,
sức khỏe của Hoàng thượng
cũng không được tốt.
Chúng ta cứ làm mọi việc đơn giản thôi.
Hôm nay chỉ là một bữa tiệc gia đình.
Mọi người
không cần giữ lễ.
Hôm nay Liệt vương đang trực,
mang ít đồ ăn
cho thằng bé đi.
Coi như
bà cháu cùng vui.
Nào.
Đa tạ Thái hậu ban ơn.
Cầu chúc Thái hậu luôn mạnh khỏe,
thọ cùng trời đất.
Nào.
Các vị tỷ tỷ cứ trò chuyện trước.
Thần thiếp đi thay y phục
rồi quay lại ngay.
Thái tử phi.
Người đâu, mau tới đây.
Thích khách!
Có thích khách!
Người đâu, mau tới đây!
Hộ giá!
Thị vệ Đông cung đâu?
Điện hạ.
Bảo vệ Mẫu hậu và nữ quyến đi trước.
Khanh Nhi, cẩn thận.
Thiên Viên,
hộ tống Thái tử phi đến trắc điện.
Rõ.
Ta đi cùng chàng.
Yên tâm đi.
Chăm sóc bản thân cho tốt.
Thiên Viên.
Rõ.
=Bách Hoa Sát=
=Tập 32=
Mau.
Lên!
Trường Khanh,
mau đi bảo vệ Thái hậu.
Bệ hạ, xin hãy giữ gìn long thể.
Chúng ta nên đi thôi.
Nhanh lên, theo sát.
Thiên Viên.
Ngươi mau đi bảo vệ Thái tử.
Nhưng Thái tử điện hạ dặn thuộc hạ...
Ta có thể tự bảo vệ mình.
Mau đi đi.
Rõ.
Đi đi.
Tuy tứ ca không rõ tung tích,
nhưng huynh ấy ôm lòng oán hận,
chắc chắn sẽ không chịu bỏ qua.
Huynh ấy cùng đường rồi.
Ngự Thủ quân trong cung
phòng thủ nghiêm ngặt,
sao còn có thể xảy ra biến cố được?
Chính vì đã cùng đường
nên mới bất chấp hậu quả.
Nếu trong cung có biến,
ta sẽ cho người
bắn hỏa tiễn phát tín hiệu.
Đệ nhất định phải lập tức
dẫn quân đến chi viện.
Thất ca yên tâm.
Theo ta.
Rõ.
Mau.
Mau cài then cửa.
Tìm thêm vài vật nặng
chặn cửa lại.
Rõ.
Lấy cái này đi.
Cái này, bên này.
Mau, giúp ta một tay.
Mau tới, nào.
Cái này.
Đi.
Đặt bên này.
Được.
Tịch Hòa.
Mau lên.
Mau đứng sang bên này.
Cháu đang mang thai,
đừng tiến lên phía trước.
Mẫu hậu,
bây giờ phải làm sao đây?
Chuyện vừa rồi
e là có nội gián giở trò.
Bọn chúng cấu kết với cấm vệ,
e là muốn tạo phản.
Phải làm sao đây?
Đừng khóc nữa.
Lúc này thị vệ
đang giao chiến ở chính điện,
không rảnh phân thân đến cứu chúng ta.
Nơi này không có cửa sau,
tuyệt đối không thể thoát ra ngoài.
Trên đời này,
còn điều gì đáng sợ hơn cái chết chứ?
Đến nước này rồi,
chúng ta còn gì phải sợ nữa?
Cháu định làm gì?
Chiếc trâm vàng này,
ngày thường là vật
chúng ta dùng để trang trí.
Nhưng bây giờ,
nó cũng có thể trở thành
vũ khí sắc bén để tự vệ của chúng ta.
Tốt.
Thay vì ngồi chờ chết,
chi bằng
liều chết đánh một trận.
Ai là nữ nhi nhà tướng,
tinh thông võ nghệ thì tiến lên.
Chúng ta giữ vững phía trước.
Các nữ quyến khác
lui về cố thủ bậc thềm phía sau.
Rõ.
Trân Châu, Mặc Ngọc.
Mang hết túi thơm của mọi người lại đây.
Rõ.
Đây.
Thái tử phi.
Giữ lại ba cái túi này.
Ta muốn điều chế hương.
Rõ.
Thất lang.
Phụ hoàng,
lâu rồi không gặp.
Nghịch tử,
ngươi lại dám làm chuyện
đại nghịch bất đạo như vậy.
Trong lòng ngươi
có còn luân thường đạo lý nữa không?
Luân thường đạo lý ư?
Hồi đó ông đã ban hôn ta
cho ngoại bang,
cắt đứt con đường
trở thành trữ quân của ta.
Sau khi ta buông bỏ chấp niệm,
cùng Nhạn Hồi yêu thương nhau,
ông lại ra lệnh buộc ta
phải coi nàng là kẻ địch,
không được có một chút
tình cảm thật lòng nào với nàng.
Trong mắt ông,
ta trước giờ chỉ là một vật tế sống,
một công cụ không máu không thịt.
Ông đã bao giờ thật lòng
coi ta là con chưa?
Chưa từng.
Chưa từng thật lòng
yêu thương đứa con trai này.
Câm miệng.
Trẫm
là Hoàng đế Đại Hưng,
đương nhiên phải gánh vác
giang sơn xã tắc.
Sinh ra trong nhà đế vương,
từ xưa tới nay luôn là
quân thần trước, phụ tử sau.
Ngươi
chỉ biết mối ôm hận riêng của bản thân,
đã bao giờ thấu hiểu
gian khổ khi làm vua,
khó khăn khi làm cha chưa?
Thất đệ,
đệ nhìn cho rõ đi.
Đây chính là phụ hoàng tốt của chúng ta.
Trong mắt chỉ có hoàng vị,
giang sơn và quyền lực của ông ấy.
Những đứa con như chúng ta
đối với ông ấy
chỉ là quân cờ để cân nhắc thiệt hơn,
là vật tế có thể hy sinh bất cứ lúc nào.
Được.
Phụ hoàng.
Vậy hôm nay
để ta
kết thúc tất cả chuyện này.
Thất đệ,
đệ đã biết rõ chân tướng,
tại sao còn ngăn cản ta?
Tứ ca,
bây giờ dừng lại
vẫn còn đường sống đấy.
Đến nước này rồi
mà đệ vẫn tin
lời quỷ quái của ông ta sao?
Đúng là u mê không tỉnh ngộ.
Liệt vương điện hạ,
tại hạ là Triệu Chính Hạo.
Sau khi thấy tín hiệu,
phụng mệnh Thái tử
điều động Tú y sứ đến cứu giá.
Được.
Theo ta.
Đi.
Nhanh lên.
Bệ hạ.
Hộ vệ.
Hoàng thượng,
cẩn thận.
Tam Chỉ.
Thất lang.
Phụ hoàng.
Điện hạ.
Chúng ta không còn phần thắng nữa.
Mau rút thôi.
Thất lang.
Rút!
- Điện hạ.
- Thất ca.
Bảo vệ Hoàng thượng.
Rõ.
Tất cả theo ta.
Tứ ca.
Dừng tay đi.
Nể tình huynh đệ,
ta không giết huynh.
Huynh tự đến trước mặt
phụ hoàng nhận tội đi.
Cửu đệ,
thật ra ta rất ngưỡng mộ đệ.
Tuy đệ không phải đứa con
được phụ hoàng yêu thương nhất,
nhưng đệ lại lớn lên
dưới sự che chở của huynh trưởng.
Chẳng trách vẫn
ngây thơ và hồn nhiên như thế.
Ta cũng là con của phụ hoàng.
Nhưng hôm nay,
ta lại trở thành nghịch tặc
mà ai ai cũng muốn giết
của nước Đại Hưng.
Ta đã bao giờ có huynh đệ?
Đã bao giờ...
Đã bao giờ có cha chứ?
Ta chỉ là một vật tế sống,
một quân cờ để cân nhắc thiệt hơn.
Nhạn Nhạn...
ta tới đây.
Tứ ca!
Tứ ca.
(Nhạn Nhạn.)
(Cả đời này,)
(nàng luôn nhường nhịn ta.)
(Nàng chịu khổ rồi.)
(Dẫu ta có muôn vàn lưu luyến,)
(nhưng lần này,)
(ta nghe theo nàng.)
(Nhạn Nhạn.)
Tứ ca...
yên nghỉ nhé.
Thất lang.
Cha đi tìm Thái y cho con.
Con nghỉ ngơi ở đại điện một lát nhé.
Không cần đâu.
Con muốn hỏi cha một chuyện.
Con nói đi.
Rốt cuộc là ai
đã hạ độc con?
Con muốn biết
rốt cuộc
người đó có phải là cha không?
Thất lang.
Bao năm nay,
con từng nghi ngờ rất nhiều người,
nhưng chưa bao giờ nghi ngờ cha.
Con cũng không hề muốn
người đó là cha.
Vậy nên hôm nay
con muốn chính miệng cha
nói cho con biết
rốt cuộc
kẻ đó là ai?
Rốt cuộc có phải là cha không?
Thất lang.
Không phải cha.
Không phải cha hạ độc con.
Cha chưa từng nghĩ sẽ hại con.
Nếu cha có nửa lời dối trá,
cha thà chết dưới kiếm của con.
Thất lang,
mười mấy năm qua,
cha vẫn luôn khổ sở tìm kiếm hung thủ.
Đáng tiếc là
đến hôm nay vẫn không có tung tích.
Thất lang,
cha có lỗi với con.
Thất lang.
Cha ơi.
Con mãi nhớ
sau khi trúng độc,
con nằm liệt giường mấy tháng trời.
Ngoài lúc lên triều,
cha ngày đêm ở Đông Cung
chăm sóc con.
Cha ôm lấy con
trong lúc con đang hấp hối,
quỳ khắp các tông miếu.
Tình cha như núi thuở ấy
vẫn rành rành trước mắt.
Nếu không có sự yêu thương
của cha dành cho con,
con đã không thể
sống đến ngày hôm nay.
Cha nói không phải,
nhi thần sẽ tin.
Thất lang.
Thất lang của cha.
Cha có lỗi với con.
Hoàng tổ mẫu, người không sao chứ?
Không sao. Không sao.
Thái tử đâu?
Đệ ấy và phụ hoàng
vẫn đang ở chính điện.
Tịch Hòa.
Mẫu phi.
Thất lang,
con đang làm gì vậy?
Phụ hoàng,
sức khỏe của con
đã vô phương cứu chữa rồi.
Xin phụ hoàng đồng ý
đặt tên Quân Khu cho đứa bé
trong bụng Tịch Hòa.
Quân Khu?
Đó là danh xưng của bậc đế vương.
Phụ hoàng
hiểu ý con.
Con muốn cầu một lá bùa hộ mệnh
cho hai mẹ con bọn họ.
Thái tử phi Đông Cung
không còn phu quân
và đứa con thơ Đông Cung
không còn phụ thân
sẽ sống gian nan biết bao.
Tâm nguyện cuối cùng của con
là Tịch Hòa và đứa bé
được bình an vô sự,
đời đời bình an.
Xin phụ hoàng tác thành.
Thất lang.
Phụ hoàng đồng ý với con.
Bất kể là trai hay gái
đều ban tên là Quân Khu.
Tạ ơn phụ hoàng tác thành.
Nào.
Con định đi đâu?
Đi tìm Tịch Hòa ạ.
♪Thời gian như dòng sông chảy ngược♪
♪Câu chuyện được vẽ lại♪
♪Ánh trăng được khâu liền bởi màn đêm♪
♪Thủy triều nhấn chìm đường chỉ tay♪
♪Đẩy ta và người lại gần nhau♪
♪Tìm kiếm niềm vui trong biển khổ♪
♪Ta bước lên con đường quanh co này♪
♪Để rồi bị cuốn mất điều gì♪
♪Buồn vui đều giấu kín trong lòng♪
♪Mây cuộn lại thành vòng xoáy♪
♪Đưa tay chạm vào người♪
♪Hóa ra chỉ là bong bóng♪
♪Từng cảnh ngày hôm qua
trải ngang giữa trời và nước♪
♪Sao trời lặn xuống
như lời thề chìm đắm♪
♪Một mình người phiêu bạt phương xa♪
♪Chẳng nói một lời từ biệt♪
♪Không chừa lại đường lui♪
♪Ta chỉ có thể mãi mãi
dừng bước ở nơi ấy♪
♪Mai này vẫn nhớ năm xưa,
dáng người thương thướt tha♪
♪Tình yêu treo nơi đầu ngọn sóng♪
♪Mặc cho nỗi day dứt cuốn ta chìm sâu♪
Tịch Hòa.
Gặp được nàng thật tốt.
Điện hạ,
ta đưa chàng đi tìm thái y.
Đừng đi được không?
Ta muốn nói chuyện với nàng.
Ta từng nghĩ đến muôn vàn
cảnh tượng trước khi ta chết,
nhưng không ngờ cuối cùng
lại đẹp đến thế.
Người ta yêu
đang ở ngay trước mắt,
cùng nhau dầm trong tuyết
đẹp biết bao.
Tịch Hòa.
Nàng còn nhớ
ngày lá phong đỏ rực nhất,
sau giấc ngủ trưa,
chúng ta cùng yên lặng
nhâm nhi nước mơ.
Bên ô cửa sổ nhỏ,
làn gió mát lùa vào.
Cuộc sống bình dị như thế
mới là khoảng thời gian
đẹp nhất chốn nhân gian.
Điện hạ,
chúng ta đã hứa rồi.
Năm nay,
chúng ta còn phải cùng nhau
ngắm lá phong nữa.
Năm sau
còn phải cùng nhau đếm hoa mơ.
Năm này qua năm khác,
mãi mãi bên nhau.
Tịch Hòa,
e là
ta phải thất hứa rồi.
Ta tự ý bước vào cuộc đời nàng,
rồi lại phải rời đi trước.
Xin lỗi.
Ta chỉ mong nàng
không hối hận
vì gả cho ta.
Đời này được gả cho chàng,
vĩnh viễn
không hối hận.
♪Có thể bỏ qua tất cả,
chỉ gửi tặng nước mắt cho hoa♪
♪Dưới chân đâu chỉ có gió và cát
mà còn là vạn kiếp chẳng thể quay đầu♪
♪Tình yêu toan tính vẹn toàn
ẩn mình trong chốn huyên náo♪
♪Giữa chúng ta vừa khó lường,
lại vừa thuần khiết không tì vết♪
♪Cần số mệnh,
cũng cần cả những lời đường mật bịn rịn♪
♪Màn đêm nhuộm lên đôi mắt,
ngắm thêm một lần mây trời rực rỡ♪
♪Ta có một giấc mộng,
cơn gió dài giấu trong tay áo♪
♪Lòng dậy sóng, ôm trọn biển mây♪
♪Thiên trường địa cửu, trong đó có nàng♪
♪Nỗi nhớ có thể vượt qua
muôn trùng nước non♪
♪Say như mộng, tỉnh cũng như mộng♪
♪Sao rơi trên tóc,
ánh trăng lọt qua kẽ tay♪
♪Niềm vui được mấy hồi,
chỉ mong cùng nhau trọn kiếp♪
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
♪Ta có một giấc mộng,
cơn gió dài giấu trong tay áo♪
♪Lòng dậy sóng, ôm trọn biển mây♪
♪Thiên trường địa cửu, trong đó có nàng♪
♪Nỗi nhớ có thể vượt qua
muôn trùng nước non♪
♪Say như mộng, tỉnh cũng như mộng♪
♪Sao rơi trên tóc,
ánh trăng lọt qua kẽ tay♪
♪Niềm vui được mấy hồi,
chỉ mong cùng nhau trọn kiếp♪
♪Hoa nở hoa tàn qua từng năm tháng♪
♪Mong cát bụi trong tay áo ta♪
♪Hòa cùng giọt lệ hoen bờ mi♪
♪Hóa thành hoa♪
Việc đệ ấy làm được,
ta cũng làm được.
Từ đầu đến cuối,
ta vẫn luôn là phu quân của nàng.
Tại sao lại là Tiêu Hoa Ung
mà không phải ta?
Trên đời này,
không ai có thể sánh với chàng ấy.
Đến thần linh cũng không chịu độ ta,
vậy thì ta sẽ tự độ chính mình.
Thẩm Tịch Hòa
sẽ trở thành Vương phi của bổn vương.
♪Ta đã giấu thật nhiều lời♪
♪Mà chẳng nỡ nói cùng người♪
♪Vậy thì xin đừng bao giờ vạch trần♪
♪Như nắm cát vừa siết đã tan♪
♪Như loài hoa vừa nở đã tàn♪
♪Âm thầm lặng lẽ trong tim♪
♪Mọi câu trả lời của ta♪
♪Vừa buồn cười lại vừa chua xót♪
♪Cố ngăn dòng lệ nơi khóe mắt
mỗi khi làm người đau♪
♪Khó xử biết bao♪
♪Vết thương chỉ cần dỗ dành là lành♪
♪Một cái ôm là đủ
để che đậy lời nói dối♪
♪Cố tỏ ra mạnh mẽ như chưa từng đau♪
♪Đáng tiếc là ta không thể♪
♪Trả lại người một vầng trăng♪
♪Rộng lòng như cách người từng yêu ta♪
♪Ta băng qua hoang mạc của ký ức♪
♪Mà chẳng hay mình đang lưu lạc♪
♪Hay là người đưa ta đi♪
♪Ra khỏi trò trốn tìm
đã kéo dài quá lâu này♪
♪Người đâu có♪
♪Biết rằng♪
♪Ta cũng muốn, cũng muốn♪
(Không có động vật nào
bị thương trong quá trình quay.)